c++排序
https://blog.csdn.net/zzzmmmkkk/article/details/4266888

数据结构 优先队列 和 dequeue
股票  电话 优先队列自定义
 priority_queue<pair<int, int>, vector<pair<int, int>>, decltype(&cmp)> q(cmp);

解题思路：
1. 给定链表：返回和为target的两数
排序，双指针
2. 链表实现两数相加
开辟新数组使用mod和/ 记录十位数字
3. 无重复的最长子串
 Hash map unordered_map
 双指针滑动窗口 + Hash set
4. 两个数组求中位数
cut1 cut2 cutL cutR
L1 L2 R1 R2
当

5. 最大回文字串
bool dp[i][j] = s[i] == s[j] && ((j - i <=2) || dp[i + 1][j - 1]) 
判断长度 j - i + 1
s.substr()
中心扩散
6. 字符串匹配
*和前一个字符一起判断
f[i][j]=

7. 盛最多水
双指针，总使移动小的边界

8. 三数之和
去重，排序
if(i > 0 && nums[i] == nums[i - 1]) continue;
for( 0 ~ len - 2)
low = i + i 
two sum :target = 0 - nums[i]
while(low < high && nums[low] == nums[low + 1]) low++;
while(low < high && nums[high] == nums[high + 1]) high++;

9. 电话号码的字母组合
unordered_map<int, string> mp{
    {1,"1"}
}
直接用vector<string>
backtracking

10. 移除倒数第k个节点
two pointer
ListNode * node = new ListNode(0);

11. 有效的括号
stack
类似题：stack实现加减法
unordered_map<char, char> pairs = {
            {')', '('},
            {']', '['},
            {'}', '{'}
        };
pairs.count(ch)

12. 合并两个链表


13.  括号的生成
backtracking 
参数：
 最后的res 
 需要加的string
 根据 题意 个数
 left > right 左括号个数要大于右括号
 先加左递归，后加右递归

14. 12的扩展：合并K个链表
小根堆 priority_queue<ListNode *> 
自定义比较函数 
先把头节点全加入 queue
再弹出
分治

15. 下一个排列
1 2 7 4 3 1
  ^
从后往前找第一个升序的数2
从后往前找第一个大于2的数3
交换2~3
翻转3之后的数

16. 最长有效括号
stack 存储下标 每次碰到右括号 pop时 计算max
当左侧有多余的（需要考虑
dp 难想 转换公式复杂


17. 搜索旋转排序数组 logn
二分 找mid 左右两部分一定有一部分有序
判断target是否在有序序列中来选择左右

18. 在排序数组中查找元素的第一和最后一个位置
找 float   5 （6.5） 7
扩展：

19. 组合总数
backtracking
可以重复
target-
7 = 2 + 2 + 3

20. 接雨水
横向：每一个竖直轴可以盛的水，dp
竖向：单调递减栈

21. 数组所有可能的排序
backtracking
不重复 回溯
set.count()
使用数组记录是否使用过

22. 旋转图片
顺时针旋转90度
先左上右下翻转 再纵轴翻转
m[i][j] = m[j][i]
m[i][j] = m[i][m.len - 1 - j]

23. 字母异位词分组
根据字母排序之后的结果是一致的
unordered_map<string, vector<string>> mp;
mp[key].emplace_back(str);


24. 最大数组和
backstrack
dp[] = nums.size()
以第i为结尾的最大和
dp[i] = nums[i] + (dp[i - 1] < 0 ? 0 : nums[i - 1]);

还有 空间为O(1)的解法

25. 跳跃游戏
贪心，找当前能跳的最大步数
for(0 ~ len)
  if(i > max) return false; //如果之前算哒max到达不了该位置，就没必要往下算
  max = Math.max(nums[i] + i, max)
return false;

26. 合并Intervals 
重叠数组合并
扫描线 先按左边界排序 
MeetingRoom的扩展：最少需要多少房间能够把区间都得到

27. 不同路径
dp[i][j] = dp[i - 1][j] + dp[i][j - 1]
简化空间
for(0~m)
for(1~n)
res[j] = res[j] + res[j - 1]
排列组合 ：右走 n - 1 下走： m - 1

28. 值最小路径和
dp 改变数组中的值
第一行 += dp[i][j - 1]
第一列 +=dp[i - 1][j]
dp[i][j] += min{dp[i][j - 1] dp[i - 1][j]}

29. 爬台阶
斐波那契 dp
1 1 2 3 5
递归
return climb(n - 1) + climb(n - 2)
迭代
最优，难理解

30. 编辑距离
ae
ae

第i，j位置的字符相等 = dp[i-1][j-1]
不等
    insert: = dp[i][j - 1] + 1
    replace: = dp[i-1][j-1]+1
    del:dp[i-1][j] + i

31. 排序颜色
荷兰国旗
0 交换 i j i++ j++
2     j k  k--
1    j++

32. 最小覆盖子串
int []cnt = new int[128]
total--
while(total == 0)
更新最小值

33. 子集
dfs（）
参数：res new vector()  nums[]  index:start
dfs逻辑：先加进res，
加入 index的值 再递归 递归完后删除

34. 单词搜索
dfs char[][] board String 输入参数
 i j start 当前状态
dfs逻辑：
start》String.len true
越界条件 false
i j 位置和String[start]相等
替换为‘#’ 上下左右 start+1
递归完还原 #

35. 找最大矩形 接雨水扩展
单调栈 升序
每次遇到降序就以改位置为高计算一次面积

36. 找最大长方形面积
单调栈 35扩展
height[] 每行更新height[]++或=0即可
以每一行为底，计算矩形面积
dp：left[] right[] height[]

37. 二叉树遍历
递归
栈

38. n个节点的二叉搜索树 结构 返回int
dp 根据root的值
f[n] = f[0] * f[n -1] + f[1][n -2] + ..

39. 验证是否为二叉搜索树
helper(root, null, null)

结束条件true
先左后右
helper(root.left, min, root.val) && helper(root.right, root.val, max)

40. 判断树是否为镜像
helper（root.left, root.right）
结束： p=q=null
p或者q有一个为null
pq值不等
return help（p.left,q.right） && help（q.left,p.right）

41. 二叉树层序遍历
队列 pop的时候
把左右子树加入
queue <TreeNode*> q;
q.push(root);
q.pop();
q.size();

letcode 解法：ret.push_back(vector <int> ()); ret.back().push_back(node->val);

42. BST深度
递归
if（root == null）return 0;
max(left, right) + 1

43. 前序+中序构建二叉
从前序拿出root
dfs参数：
已知信息： preorder + inorder
当前状态： inStart preStart inEnd
知识点，在inroder中根据val找到对应位置
inroder中能确定左子树节点数，然后再preorder中找到右子树的起始位置

44. 将二叉树展开成list
flat(root.l)
flat(root.r)
root.r = prev
root.l =null
prve =root

45. 股票利润
类似气温题
当遍历道i时先确定好之前的min 然后更新利润
min = min(min, price)
profit = max(profit, price - min)

46. 二叉树最大路径
根到叶子的路径
postorder 后序遍历
res = Max(res, l + r + root.v)
return max(l, r) + root.v 
res和return值完全没有关系

47. 最长连续序列 O(n)
Hash set<int>
先存入
看左右是否右连续 +1 -1
down = nums[i] - 1
while(set.count(down)){
    remove
    down--;
}
up

res = Max(res, up -down - 1)

48. 单个数
二分
位运算
single ^= num;
其他异或为0 
0异或其他为另一个数

49. 看单词是否由字典组成
dp[j] && wordDictSet.find(s.substr(j, i - j)) != wordDictSet.end()
dp[i] = true;
brek;

50. 判断环
快慢指针
退出条件：slow = null

51. 判断环2
找到环开始位置
快慢指针

52. LRU Cache
Hash map + 双向链表
map<int, Node>
链表的插入到尾部，每次删除head
capacity剩余空间 
head tail
插入 1.存在key 更新map的value 是尾部不需要更新 
      不是尾部 如果是head head = head.next 不是head 从链表中间取出 
      之后把node查到链表后
    2.不存在  链表满 链表空 链表不满不空 
获取 1.存在 重新排序 put操作类似
      是尾部不需要更新 
      不是尾部 如果是head head = head.next 不是head 从链表中间取出 
      之后把node查到链表后
     2.不存在 map.find() return -1;
unordered_map.earse()

53. 排序链表
链表本身操作 分治
快慢指针找到中间
先分开
merge(sortList(head), sortList(mid.next))
merge（a,b）:按顺序合并两个链表

54. 找到连续子区间乘积的最大值
如果全为正直接连乘即可 ，应为负数所以不是全数组 ，所以记录最小值
temp = max;
max = max(max(max* nums[i],min * nums[i]), nums[i]);
min = min(类似↑ temp * nums[i])

55. 实现最小栈
用两个stack实现
其中一个只存最小值
可以使用一个stk实现

56. 找出两个链表相交位置
a +c +b
b +c +a

57. 找到最大次数元素 超过数组一半
1.排序 返回中位数 时间 nlogn
2.hashmap 记录次数 再遍历一遍
3.moore voting algorithm
每次找出一对不同元素，从数组中删除，直到只有一种
使用一个count和res就可以实现
for（num）
 if(count == 0)
  res = num;
 if num != res:
  count--;
 else
  count++;
return res;

58. 房屋小偷 不能偷相邻的
dp 
preNo preYes
当前没偷的最大值 当前偷的最大值
temp = preNo
preYes = num + temp
二维dp也可以做

59. 岛屿问题 数量
bfs dfs（v）
直接再原数组中更改
如果是1 置为0 
注意边界条件

60. 翻转链表
1:null    3      -> 4 -> 5
 new     h         t
 3->null         4 -> 5
 h -> new        t
 new = h         h = t
2:new             h -> t

61. 课表 拓扑排序 无环
dfs bfs 判断有环
找入度为0的作为起点
[1, 0]  0->1
先确定入度 indegree[pair[0]]++
queue 把入度为0的加入
判断res是否为0 


62. 前缀树 类似211
insert
search
startsWith
TrieNode： bool TireNode[] children  = new TireNode[26] 

63. 找出数组中第k大的数字
快速排序/选择 
left right
外层 二分  pos = paritition(nums, l, r)
if pos + 1 = k;
paritition
pivot 旋转点 nums[left]

优先队列：最小堆
如果size》k则pop
最后只有k个大的数

64. 找出最大正方形面积
dp[i][j] :以ij为右下角是否能构成正方形的边长  
=min(min(dp[i][j - 1],dp[i-1][j-1]),dp[i-1][j])+1
1 1 1
1 2 2
1 2 3

65. 翻转二叉树
dfs helper
l = invertTree(root.l)
r = invertTree(root.r)
赋值一下

66. 回文链表 空间O(1)
后面链表转置 根前面比较
slow fast 找中间  如果为奇数找到的是哪一个
1 2(mid) 2 1
1 2 3(mid) 2 1

reverse（ListNode head）
60题 翻转链表 new=null
temp = head.next;
head->next = new;
new= h
h = t
retun new

p:从head  q：从mid.next
while向后遍历 val不同返回false


67. 二叉树的公共祖先
postorder
理解难，熟读并背诵
lowestAncestor(root, p , q){
  if(root == null || root = p || root == q) return root;
  left = lowestAncestor(root.left, p , q)
  r = lowestAncestor(root.r, p , q)
  if(l != null && r != null){
    return root;
  }
  return left == null? r: l;
}

68. 求除自身之外的乘积
[1 2 3 4 ] [24 12 8 6]
dp 左右分别求乘积
从左到右 res[i] = res[i - 1]* nums[i-1]
从右往左 res[i] *= right
        right *= nums[i] 


69. 滑动窗口中的最大值
优先队列
dq 双向队列 存下标
res长度 nums.size() + 1 - k
滑动dque是降序的 升序的没有必要保留前面的

70. 二维数组中搜索Ⅱ
不能用二分
从右上角
如果 > target 删掉右面的列
如果 < target 删掉改行，从下面的行找


71. Meeting RoonⅡ 安排多少个房间才够？
扫描线？ 
start排序 end 排序
先把开始结束时间存到数组，后排序

res = 0; end = 0;
for(i:len){
  if(start[i] < endl[end]){
    //没有会议结束 房间++
    res++;
  }else{
    end++;//有已经结束的会议 直接用该会议室 看下一个要结束的会
  }
  retrn res;
}

72. 完美的平方数
dp 
vector<int> f(n + 1);
int minn = INT_MAX;
for(i)
 for(j = 1; j*j <= i; j++){
  res[i] = min(res[i], res[i - j * j] + 1)
 }

73. 移动0到后面
0少的情况：
nums.len
遇到不为0的情况就赋值给start位置 start++
把start-len全复制为0即可
0 多：
操作数：2* num of non_zero
遇到不为的0的情况，交换后 j++

74. 找到重复的数字
二分 nlogn
根据下标：
1 2 3 4 5 5 6 7
0 1 2 3 4 5 6 7
每次获取到中间的index
看小于该index的个数
正常 应该相等 如5 的index 4 小于等于4的有四个 4 = 4 应该找index4右侧
异常 应该大于 如6 的index 6 小于等于6的有7个 7 > 6 应该找index6左侧
              5         5         5    6        index 5 左侧 
              最后 min = max + 1
LinkList

75. 序列化 和非序列化 二叉树
层次遍历
queue

decode: 需要先拆分成 vector<string>


76. 最长递增子序列
单调栈
耐心排序 难理解后面再看
dp
for (int i = 0; i < n; ++i) {
            dp[i] = 1;
            for (int j = 0; j < i; ++j) {
                if (nums[j] < nums[i]) {
                    dp[i] = max(dp[i], dp[j] + 1);
                }
            }
        }

77. 移除非法括号 打印所有正确的解
stack 回溯
合法字符 从左往右扫描每个位置的左括号一定小于等于右括号的 最后左=右
找出需要删除的左括号和右括号 先移除右括号 再左
for(ch:s)
 l+=(ch = '(')
 if(l == 0) r+=(ch = ')') //非法）
 else l -= (ch = ')')
 
当有连续的括号 只移除一个就可以
if l == 0 && r == 0 && valid(s)
helper(res, string s, int l, int r, char start)
curr.earse(i, 1);

 
78. 买股票 有冷却期
buy[i] 第i天之前最后一个操作是 买 sell 卖 rest 冷冻期
buy[i] = max(rest[i - 1] - price, buy[i - 1])


79. 扎气球
dp 代表什么 转移公式
dp[i][j] :打破气球为i~j之间
dp[i][j] = max(dp[i][j], dp[i][x - 1] + nums[i - 1]*nums[x]*nums[j+1]+dp[x+1][j]);

80. 换硬币 背包问题
一维dp 当前钱数需要多少枚硬币 最少的硬币
dp = min(min, dp[i - coins[j]] + 1)
某一个值达不到时，dp = -1

81. 打家劫舍Ⅲ
树 不能相邻 不同层 奇数层 / 偶数层
if(l != null) val += rob(root.left.left) + rob(root.l.r)
if(r != null) val += rob(root.r.left) + rob(root.r.r)
reutrn max(val+ root.val ,rob(root.l) + rob(root.r)
（不一定是层序遍历）
后续遍历

82. 数二进制的个数
面试基本不出现

83. top K element 出现频率最高的数
优先队列 
先把频次存在hashmap中
unordered_map<int, int> occurrences;
        for (auto& v : nums) {
            occurrences[v]++;
        }
小根堆
// pair 的第一个元素代表数组的值，第二个元素代表了该值出现的次数
        priority_queue<pair<int, int>, vector<pair<int, int>>, decltype(&cmp)> q(cmp);
decltype return m.scend > n.second
小根堆中始终保留前k大的数字

TreeMap

bucket sort


84. 解码字符串 
stack 从内往外
两个stack 分别存数字和string
可能有 ‘32’
while
count = count * 10 + s[idx] - '0' 

85. 计算除法
图的dfs 

86. 按高度排序
[7,0] [4,4] [5,0] [7,1] [6,1] [5,2]

遍历插入
先排序 如果第一个值相等按第二个排序
sort(people.begin(), people.end(), [](const vector<int>& u, const vector<int>& v) {
            return u[0] < v[0] || (u[0] == v[0] && u[1] > v[1]);
        });

vector<vector<int>> ans;
        for (const vector<int>& person: people) {
            ans.insert(ans.begin() + person[1], person);
        }
        return ans;


87. 能否拆成相等的两部分
dp[i]  i是否是原数组子集之和
看sum/2是否为 原数组子集之和
for (int i = 0; i < n; i++) {
            int num = nums[i];
            for (int j = target; j >= num; --j) {
                dp[j] |= dp[j - num];
            }
        }
        return dp[target];


88. 路径和Ⅲ
dfs
把子节点作为root计算种类数
return helper(root, sum) + pathSum(root.left, sum) + pahtSum(root.r, sum);

89. 找到匹配串 不管顺序
滑动窗口


90. 找到数组中消失的数字
取出数把对应位置置为负数，没有变负数的位置即为所求
for（）
 int idx = abs(nums[i] - 1)
 if(nums[index] > 0){
  nums[index] = -nums[idex];//置为负数
 }

91. 海明距离 异或
xor = x ^ y
while(xor != 1){
  tmp = xor & (xor - 1)
  res += tmp;
}
位运算

92. 目标和
dp
bfs
314题

93. 将BST转换成 GreaterTree
中序遍历的反向
全局变量赋值

94. 二叉搜索树的直径
左子树的最大深度+右子树的最大深度
后序遍历

95. 找出连续子数组等于target的个数
暴力
hashmap 

96. 找最短的无序的连续子串
从前往后找end
从后往前找start

97. 合并两个二叉树
dfs

TreeNode merged = new TreeNode(t1.val + t2.val);
merged.left = mergeTrees(t1.left, t2.left);
merged.right = mergeTrees(t1.right, t2.right);
return merged;


98. 任务表


99. 输出所有回文 不需要去重
类似第五题
中心扩展
dp

100. 每日气温
单调栈 递减
