# new和malloc的底层实现
malloc: 当开辟空间小于128K时使用brk(),当大于128K时，调用mmap().malloc采用的时内存池的管理方式，以减少内存碎片的产生。先申请大块内存作为堆区，将堆区划分为多个内存，当用户申请时，选择合适的进行分配。空闲块之间通过隐式链表进行连接，每一个空闲块计略了一块连续的未分配的空间。
new:创建一个新对象，将构造函数的作用域赋值给这个对象，执行构造函数中的代码，返回新对象。

# const和define的区别
const用于定义常量，define用于定义宏，也可以定义常量，当两者都定义常量时


# 事务的特点


# top显示结果

# const *
const int *a, int const *a, const int a, int *const a, const int *const a


# 程序启动的过程：
1 操作系统创建进程，并为进程分配私有的进程空间，加载器把数据段和代码段映射到虚拟空间上。
2 读入可执行程序的导入符号表，根据这些符号找出所依赖的动态库。
3 加载器针对每一个动态库调用LoadLibrary 
    1）查找动态库文件，为动态库确定基地址
    2）加载动态库的导入导出符号表，看是否匹配应用程序所需要的导入导出符号
    3）如果导入符号依赖其他链接库，再调用LoadLibrary
    4）调用链接库的初始化函数
4 初始化应用程序的全局变量，对全局对象自动调用构造函数
5 进入应用程序入口函数执行

# 请简述一下atomoic内存顺序。


# 简述C++中内存对齐的使用场景
内存对齐应用于三种数据结构
struct/class/union
1 struct和union的第一个成员数据从offset为0的位置存储，其他数据成员从该成员大小或者成员的子成员大小的整数倍开始存储。
2 当结构体中有其他结构体成员，该结构体从其最大基本类形成员大小的整数倍开始存储。如strut a 包含b b包含
char int 和double 则b要从8的整数倍位置开始存储。
3 sizeof求得的结构体大小总为其最大成员的最大基本类型成员的整数倍。不足的要补齐
4 sizeof(union) 为union中最大的成员的size。因为在某一时刻，只有一个成员存储与union

# 什么是内存对齐？
# 为什么要字节对齐？

# 说说 C 语言如何实现 C++ 语言中的重载

# 只定义析构函数，会自动生成哪些构造函数

# 说说模板类是在什么时候实现的

在所有實際為陽性的樣本中，被正確地判斷為陽性之比率。

在所有实际为阴性的样本中，被错误地判断为阳性之比率。

# 事务的特点
1. 原子性
事务是一个完整的操作。事务的各元素是不可分的（原子的）。事务中的所有元素必须作为一个整体提交或回滚。如果事务中的任何元素失败，则整个事务将失败。

以银行转账事务为例，如果该事务提交了，则这两个账户的数据将会更新。如果由于某种原因，事务在成功更新这两个账户之前终止了，则不会更新这两个账户的余额，并且会撤销对任何账户余额的修改，事务不能部分提交。
2. 一致性
当事务完成时，数据必须处于一致状态。也就是说，在事务开始之前，数据库中存储的数据处于一致状态。在正在进行的事务中. 数据可能处于不一致的状态，如数据可能有部分被修改。然而，当事务成功完成时，数据必须再次回到已知的一致状态。通过事务对数据所做的修改不能损坏数据，或者说事务不能使数据存储处于不稳定的状态。

以银行转账事务事务为例。在事务开始之前，所有账户余额的总额处于一致状态。在事务进行的过程中，一个账户余额减少了，而另一个账户余额尚未修改。因此，所有账户余额的总额处于不一致状态。事务完成以后，账户余额的总额再次恢复到一致状态。
3. 隔离性
对数据进行修改的所有并发事务是彼此隔离的，这表明事务必须是独立的，它不应以任何方式依赖于或影响其他事务。修改数据的事务可以在另一个使用相同数据的事务开始之前访问这些数据，或者在另一个使用相同数据的事务结束之后访问这些数据。

另外，当事务修改数据时，如果任何其他进程正在同时使用相同的数据，则直到该事务成功提交之后，对数据的修改才能生效。张三和李四之间的转账与王五和赵二之间的转账，永远是相互独立的。
4. 持久性
事务的持久性指不管系统是否发生了故障，事务处理的结果都是永久的。

一个事务成功完成之后，它对数据库所作的改变是永久性的，即使系统出现故障也是如此。也就是说，一旦事务被提交，事务对数据所做的任何变动都会被永久地保留在数据库中。

事务的 ACID 原则保证了一个事务或者成功提交，或者失败回滚，二者必居其一。因此，它对事务的修改具有可恢复性。即当事务失败时，它对数据的修改都会恢复到该事务执行前的状态。


# 请你回答一下 C++ 类内可以定义引用数据成员吗？

# 说说什么是虚继承，解决什么问题，如何实现？

# 1.3.25 请问构造函数中的能不能调用虚方法

# 1.3.33仿函数了解吗？有什么作用

# 1.3.35 解释下 C++ 中类模板和模板类的区别

# 1.3.36 虚函数表里存放的内容是什么时候写进去的？

### 自我介绍
我是来自北京交通大学的23届毕业生崔涛，本科就读于中国石油大学（华东），专业是计算机科学与技术
本科期间参加过多次团队合作的比赛以及项目，在程序设计大赛中接触过Android开发，另外，在本科课程设计时了解过web开发框架，如Spring MVC Django等，之后保送进入北京交通大学，目前的研究方向为深度学习，计算机视觉，视频异常行为检测，并将自己的科研成果写成论文发表在IGTA2021会议。研究生期间，曾参与开发过老师的项目，如铁路人员通行手势检测，地铁场景人体骨架提取等。